<link rel="icon" type="image/png" href="/favicon-96x96.png" sizes="96x96" />
<link rel="icon" type="image/svg+xml" href="/favicon.svg" />
<link rel="shortcut icon" href="/favicon.ico" />
<link rel="apple-touch-icon" sizes="180x180" href="/apple-touch-icon.png" />
<link rel="manifest" href="/site.webmanifest" />



Вітаємо в альянсі

 Ukrainian Forces 



В гайді викладені мої думки стосовно гри. Якщо ви з чимось не погоджуєтесь чи є зауваження, то пишіть в коментарях тут чи в телеграм чаті.

Подяка гравцям Omax, H1dek1, Valleyheart за допомогу в створенні, зауваженнях та наданні корисних порад :)



ver 2.2

made by © ezh1k 






 Правила гільдії



Ви повинні написати свій ігровий нік в телеграм чат, та повідомити голову гільдії.

Будьте онлайн хоча б раз в 2 дні.

Якщо плануєте взяти перерву від гри, напишіть про це в телеграм чат.

Бажано змінити свій нік так, щоб у вас спочатку був гільдійський тег [UF]. Наприклад: було - "ваш нікнейм", стало - "[UF] ваш нікнейм"

Ви маєте слухатись настанов старших офіцерів.

Якщо вам випав супротивник в лабіринті, але ви не впевнені, що зможете його перемогти, або впевнені що не зможете - пишіть в чат, вас замінять. У жодному разі не нападайте на нього!

Перевіряйте клан війни, можливо вам підібрали супротивника.

Якщо рейди ніхто не запускає, пишіть в телеграм чат офіцеру або голові клану.



Альянс Ukrainian Forces має в своєму складі 3 клани : 

Ukrainian Forces Academy 

( 25 - 149 рівні гравців, Т2 - Т6).

Ukrainian Forces 

( 150 - 199 рівні гравців, Т7 - Т8).

Ukrainian Forces Legends 

( 200+ рівні гравців, Т9+).










 Офіцерські посади та обов'язки



Офіцер : 

запускає війни кланів, та нагадує про участь у війні усім учасникам.

запускає рейди.

запускає кланове підземелля, та нагадує про участь у них усім участникам.

заміняє не активних учасників в клановому підземеллі.



Вимоги до офіцерських посад залежать від того в якому клані альянсу ви знаходитесь.

Отримати офіцера можливо після обговорення цього питання в нашому телеграм чаті.






Класи



В Орна існує багато варіантів розвитку вашого персонажа. В цьому розділі ми розглянемо деякі з них.

На початку гри є три основні гілки розвитку - маг, воїн, шахрай. На певних етапах розвитку ви можете брати “змішані” класи, які можуть користуватись обладунками та зброєю різних гілок розвитку. Також, на вищих рівнях, нам знадобляться додаткові класи для корисних баффів.

Всі класи розподілені на “тіри”, чим вище рівень вашого персонажу, тим вищого тіру клас ви можете придбати. 

Усі придбані вами класи залишаються у вас. Вам будуть відкриті їх активні навички і ви можете безкоштовно перемикатись між класами, якщо вам будет потрібно.

В кожного класу є “улюблена” зброя, при використанні котрої ви отримаєте додатковий бонус атаки.

На малюнку зображені усі можливі варіанти розвитку та ланцюги залежності класів.

Приведені послідовності розвитку класів не є єдино вірними, але слідування їм, на перших кроках у грі, може допомогти вам не витратити зайві орни в непотрібний вам клас.
















Нижче приведені оптимальні ланки розвитку персонажу :


 Маг

Mage ➩ Archmage ➩ Sorcerer ➩ Mystic \ Spellsword ➩ Druid ➩ Battlemage \ Grand Mystic ➩ Archdruid ➩ Necromancer ➩ Omnimanser ➩ Heretic





 Воїн

Warrior ➩ Knight \ Paladin ➩ Centurion ➩ Adept ➩ Dragoon \ Majestic ➩ Blademaster ➩ Dragon Knight \ Majistrate ➩ Atlas Vanguard ➩ Titanguard ➩ Gilgamesh





 Розбійник

Thief ➩ Rogue ➩ Battle Master ➩ Adept ➩ Dragoon \ Majestic ➩ Blademaster ➩ Majistrate ➩ Arcanic ➩ Nyx ➩ Realmshifter





 Петовод

Thief \ Warrior ➩ Rogue \ Knight \ Paladin ➩ Battle Master \ Centurion ➩ Adept \ Spellsword ➩ Dragoon \ Majestic ➩ Battlemage \ Blademaster ➩ Dragon Knight ➩ Freyr ➩ Bahamut ➩ Beowulf





 “God” клас

Будь який розвиток до Т7 ➩ Ifrit ➩ Grand Ifrit ➩ Deity



 Призивач

Будь який розвиток до Т7 ➩ Пройти квест у НПС Хорус, отримаєте Т7 клас Attuner ➩ Grand Attuner ➩ Summoner ➩ Grand Summoner




Спеціалізації



Так само, як і з класами на певних тірах доступні спеціалізації. На відміну від класів, між спеціалізаціями неможливо перемикатись безкоштовно. Якщо ви бажаєте змінити спеціалізацію вам потрібно буде кожен раз віддавати орни. Також, при зміні спеціалізації активні навички від неї не зберігаються.

Як і для класів, у багатьох спек є своя “улюблена” зброя. На це теж варто звертати увагу.

Для кожного класу може підходити як одна так і декілька спеціалізацій. Яку саме вибрати - вирішувати вам. Але я спробую навести деякі приклади вдалих спек, та деякі не дуже вдалих.







Популярні спеки :



Berserker - гарна спека для воїнів та розбійників. Дасть приріст в атаці, але понизить рівень здоровья.

Raider - продовження Берсерка для високих рівнів.



Bard - універсальна спека для всіх класів. Дає +ману та чудові скіли - Mage's Dance, Warrior's Dance.

Charmer - продовження Барда для високих рівнів.



Cleric - спека для магів. Підвищує деф, рез та рівень здоровья.

Stargazer - більш “атакувальна” спека для магів.



Magus - чудова спека для мага - білше урону, менше мани на спели.

Maji - продовження Магуса.



Beastmaster \ Tamer - спеки для Петоводів.





Специфічні спеки :

(не дадуть вам суттєвого бусту або, взагалі, непотрібні для вашого стилю гри) 



Seeker - єдине що дає це дальність огляду. Сумнівна спека, дуже ситуативна. Якщо у вас є два ліхтаря\ока + факел, то вам цього буде достатньо. 



Swashbuckler - небезпечна спека. Чим меньше у вас деф, тим сильніша атака. Для цієї спеки потрібен специфічний обладунок. котрий буде зменшувати ваш деф. Гарна спека на хай лвлі для класу Realmshifter.



Duelist - подвійна зброя (замість офф-хенду також віпон) в поточній версії гри, поки що, виглядає сумнівно.



Merchant - +20% до шансу випадання речей.



Спеки Т3 ★★★ - не дают вам гарного бусту, а на лоу лвлах орни важко збирати. Раджу не витрачати на них орни.







Список спеціалізацій які мають AOE спели :



Т3

Спека Hunter (фіз) - Arrowstorm



Т5

Спека Scholar (маг) - Chain Lightning, Natura, Wildfire, Winter Wind



Т7

Спека Bard (маг) - Mage's Dance

Спека Ranger (фіз) - Arrowstorm II

Спека Magus (маг) - Chain Lightning II, Natura II, Wildfire II, Winter Wind II

Спека Time Mage (маг) - Lacunus

Спека Zwei-fencer (фіз) - Sweep



Т9

Спека Maji (маг) - Chain Lightning III, Natura III, Wildfire III, Winter Wind III

Спека Chronomancer (маг) - Lacunus II

Спека Charmer (маг) - Mage's Pavane












Досвід, орни, золото



На даний момент максимальний рівень персонажу в Орні - 250.







Підвищуючи рівень вашого персонажу вам будуть з’являтись нові монстри, боси, підземелля та відкриватись можливість придбати нові класи і спеціалізації.



В Орні кожні 25 лвл є так звані “гепи”. Тобто, на 25, 50, 75, 100, 125, 150, 175, 200, 225 лвлах ви будете опинятись в складному становищі і вам буде важко вбивати навіть простих монстрів, не кажучи про боссів. Щоб це подолати вам варто прокачувати ваш “еквіп” у кузні (хоча б до 5го рівня), тоді вам буде легше подолати ці “гепи”.

 

Для більш швидкого розвитку вам у пригоді стануть :



 EXP potion - дає приріст експи х2. Падає с рейд босів, також можливо придбати в магазині за 1000 орн. 



 Shrine of Wisdom - дає приріст експи х2. Зʼявляється випадково на мапі.



 Jewel of Growth - вставляється в зброю, дає *1,01%. Випадає з міміків.



 Monster Tome - аксесуар. Є декілька видів, залежно від якості дають різну кількість % приросту. Випадають з босів та звичайних монстрів.

 Band of Gods - аксесуар, який ви отримаєте за виконання квесту в сторілайн ланцюгу. Дає х1,5 приросту експи.



Експу ви будете отримувати майже за все - монстри, боси, проходження підземель, рейд боси, арени.



Один з ефективних способів прокачування і швидкого експінгу це (за спаданням ефективності):

1. Проходження данжів з босами (only boss - 5 ключів вашого тіру)

2. Вбивство звичайних босів

3. Вбивство рейдових світових босів

4. Вбивство кланових босів.

Скоріш за все ви дуже швидко дійдете до 150 рівня - т7. Але і до т7 ви можете використовувати цей спосіб.



Що необхідно знати:

1. Кожний данж та ваш особистий данж існують на своїх таймерах.

2. Усі бонуси до експи перемножуються.

3. Ви можете не побачити велику кількість данжів на карті, тому що маєте невелику відстань огляду.

4. Бафи (окрім тимчасових) зберігаються на вас до вашої смерті (або до кінця данжа), аналогічно дебафи на ваших супротивниках.

5. Кращий спосіб отримати сувої виклику рейдових світових босів - завершення данжів.

6. Швидкість вбивства та нанесення максимальної кількості урону пришвидшує експінг.

7. Данжи only boss т7 - 13 босів, т8 та т9 - 20 босів, т10 - 22 боса. Проходження т7 та т8 boss only - забезпечують збільшення загальної кількості ключів, т9 - зменшення.



Виходячи з пунктів, що наведено вище, для успішного експінгу вам знадобиться:



1. Дефолтний сет з речами з бонусом до відстані огляду щоб бачити максимальну кількість данжів

2. Сет для данжів з максимальною кількістю речей з бонусом для експи (дивись таблиці Eazy Hidden Info).

3. Проходження данжів під статуєю мудрості та експ склянкою.

4. Набір скілів з яким ви отримуєте максимальне збільшення ваших статів, і можете максимально задебафати жирного боса.

5. Максимально заточені речі щоб забезпечити вбивство босів з одного каста скіла в данжах.



Отже, якщо ви прагнете максимально швидко прокачатися, ваша гра буде виглядати наступним чином: у дефолтному сеті з максимальним оглядом подорожуєте, збираєте статую мудрості, врубаєте експ склянку і заходите у кожний данж, який вам трапляється. Коли данжів немає - вбиваєте босів на мапі. Використовуючи максимально заточені речі (хоча б 7 рівня) вашого тіру з бонусом до експи, забафуєтесь на початку данжу і вбиваєте усіх босів. Коли у вас немає можливості подорожувати - викликаєте рейдових світових босів та вбиваєте кланових босів.



Різновиди підземель розглянемо в окремому розділі. 



Золото та орни :



На початку гри фарм орн є одним з найважливіших питань. Тому що недостача орн не дає вам змоги придбати клас вищого тіру, придбати зілля експи, спеціалізації і тд.

Починаючи, приблизно, з 200го рівня орни перестають бути таким дефіцитом. Так, їх все ще буде не вистачати щоб придбати все, але для основних потреб їх буде достатньо.







Спробуємо розібратись як можно швидко нафармити орни на лоу лвлах:



Це фарм босів. Подорожувати навколишнім світом та вбивати всіх босів, котрі з’являються навкруги.

За проходження підземель будете отримувати непогану винагороду у вигляді орн, золота та корисних (не завжди) речей.

Вбивство світових рейд босів, котрих ви можете призивати за допомогою сувоїв призову (Summoning scrolls).

На хай лвл найкращим способов фарму орн та експи є так звані “ендлеси”, це особливий режим підземель, в якому немає кінця (поки вас не вбили).



Lucky Coin - золото х2



Lucky Silver Coin - орни х2



 Shrine of Luck - золото х2, орни х2, шанс випадання речей х2












Тваринки



В орні існують так звані “пети”. Це ваші помічники в бою. В кожно пета є певний набір атакуючих чи допоміжних здібностей. Залежно від вашого класу та ситуації вам може знадобитись певний пет. 

Якщо ви вибрали розвиток персонажа по гілці Петовод, то пет буде вашою основною зброєю.



Пети - дуже різноманітні, вибір пета сильно залежить від вашого стилю гри та класу. В кожного пета є певні здібності - будь то атакуючі або допоміжні здібності. Вони можуть дати вам захист своїми скілами, можуть зняти з вас доти, використати та відновити броню або атакувати супротивника.





Декілька корисних петів :



 Fairy ★3 - гарний хіл для свого тіру.



 Ghost ★3 - накладає дебаф “сон” на супротивника.



 Fae ★4 - більше хіл та лікує від різних дебафів.



 Wisp ★4 - гарний хіл та зняття дебафів з вас.



 Twilight Wisp ★7 - “Батя Вісп”. Один з кращих петів для мід гейму. Сурово хіляє, знімає дебафи, бʼє святою та темною магією.



 Orichalcum Golem ★7 - накладає резисти стихій, активує та поповнює ваш “вард” (додаткову броню).



 Pale Dragon ★8 - хіляє, накладає дебафи на супротивника, знімає дебафи з вас, дає тимчасовий буст деф та рез.



Згодом кожний вибирає для себе оптимальний набір тваринок під певні ситуації. На хай лвл є певний набір “мастхев” тваринок, які будуть потрібні вам для фарму.



















 

Список тваринок які мають АОЕ вміння :



Т4

фіз - Cactus



Т5

маг - Storm Dragon, Earthen Dragon, Fire Dragon, Ice Dragon, Scruug*



Т7

маг - Fey Dragon*, Alfar Mage*



Т8

маг - Steward Dragon*, Steward Gazer*, Amadan*

фіз - Steward Cactus*



Т9

маг - Ebon Scruug*

фіз - Pollux*



Т10

фіз - Fey Cactus



* - івентові або квестові






Зброя, обладунки, аксесуари



Для кожного класа в Орна існує певний тип зброї та обладунків. Лише декілька класів на хай лвлі можуть носити змішані комплекти.



Основні характеристики :



Def - фізичний захист.

Res - магічний захист.

Dex - спритність.

Atk - фізична сила атаки.

Mag - магічна сила атаки.

Crit - шанс критичної атаки.

Ward - броня.

HP - кількість вашого здоров'я.

Mana - кількість вашої мани.





Майже всі речі в Орна можуть бути різної якості :


Зламаний - Поганий - Звичайний 100% - Хороший - Якісний - Легендарний - Орнатний



Чим вища якість, тим кращі характеристики.

 

Не раджу витрачати ресурси, для покращення речей в кузні, на звичайний шмот. Ресурси доволі цінна штука і далі вам їх буде потрібно доволі багато.



До 10го рівня еквіп можна покращувати в звичайні кузні 

Для 11го рівня потрібно знайти будівлю Alchemist 

Для 12го рівня потрібно знайти будівлю Demonologist 



Для того щоб підвищити якість речі на 13й рівень (Godforged) треба щоб на вас була одягнена річ 12го рівня та знайти боса з золотою аурою. Вбивши його буде шанс, що річ покращится до 13го рівня.







Також в зброю можна вставляти атрибути різних стихій :



Holy

Dark - самий непотрібний, проти нього більше всього резистів

Earth

Fire - атрибут нашої фракції, дасть вам +25% урону цим атрибутом та +20% резисту до нього.

Water

Lightning

Dragon

Arcane





Думки з приводу еквіпа :



Магам потрібен еквіп на Mag та Mana. Офф-хенд скрол чи щит з Ward.

Воїнам потрібен еквіп на HP, Ward та щит з Ward.

Розбійникам потрібен еківіп на Atk, Dex та щит з Ward або колчан стріл.

Усім класам, на хай лвлах, потрібен Ward.

Якщо будете збирати еквіп в Def, то вас будуть сильно бити маги.

Якщо будете збирати еквіп в Res, то вас будуть сильно бити фізи.

Ближче до 200 рівня вже не буде такого різноманіття еквіпу, як на початку гри і ви будете розуміти що вам треба, а що ні.

“Улюблена зброя” класу чи спеки буде давати вам +5% до урону.




Зброя, обладунки та аксесуари які мають бонуси на експу, орни, золото та шанс випадіння речей :










Таблиця часу покращення речей в кузні (з використанням молотів) :



 








Завдання



У світі орни ви можете знайти різноманітних НПС та таверни, в яких можете отримати квести. Також є щоденні квести (активуються автоматично кожний день), кланові квести та квести в вашій мерії.

Виконавши квест ви отримаєте певну винагороду (орни, золото, речі).














Досягнення



В листі персонажа можна відкрити розділ з досягненнями і подивитись ваш прогрес. За виконання досягнень ви будете отримувати орни, чим вище рівень досягнення, тим більше орн вам дадуть.



На початку гри гарний приріст по орнам і не дуже важке виконання можуть бути у досягнень - Boss Slayer, Frequent Visitor, Master Blacksmith, Master Angler, Quest Seeker, Skilled Herbalist.












Бафи



В орні, як в кожній RPG, існують скіли які діляться на :



бафи - підвищують ваші характеристики.

дебафи - знижують характеристики супротивника.

атакуючі - завдають урон.

доти (D.O.T damage over time) - тимчасові дебафи.



Дебафи :

 

Def↓, Def↓↓ - зниження фіз захисту на 20% та 80%

T.Def↓, T.Def↓↓ - тимчасове зниження фіз захисту на 20% та 80%

Res↓, Res↓↓ - зниження маг захисту на 20% та 80%

T.Res↓, T.Res↓↓ - тимчасове зниження маг захисту на 20% та 80%

Att↓, Att↓↓ - зниження фіз атаки на 20% та 80%

T.Att↓, T.Att↓↓ - тимчасове зниження фіз атаки на 20% та 80%

Mag↓, Mag↓↓ - зниження маг атаки на 20% та 80%

T.Mag↓, T.Mag↓↓ - тимчасове зниження маг атаки на 20% та 80%

Dex↓ - знижуе спритнысть на 20%





Доти :



В Орна доти наносят урон, не дають супротивнику зробити свій хід, зменшують його шанси попасти по вас та дають вам шанс поповнити своє здоров'я. 







Баффи :

В Орна є величезна кількість бафів, які ви можете отримати придбавши певний клас, спеку, випивши певний еліксир, від петів або придбати в магазині Arcanist 

Спробуємо розібратись з деякими із них :



Def↑, Def↑↑ - збільшення фіз захисту на 25%, 50%, 100%

T.Def↑, T.Def↑↑, T.Def↑↑↑ - тимчасове збільшення фіз захисту на 25%, 50%, 100%

Res↑, Res↑↑, Res↑↑↑ - збільшення маг захисту на 25%, 50%, 100%

T.Res↑, T.Res↑↑, T.Res↑↑↑ - тимчасове збільшення маг захисту на 25%, 50%, 100%

Att↑, Att↑↑, Att↑↑↑ - збільшення фіз атаки на 25%, 50%, 100%

T.Att↑, T.Att↑↑, T.Att↑↑↑ - тимчасове збільшення фіз атаки на 25%, 50%, 100%

Mag↑, Mag↑↑, Mag↑↑↑ - збільшення маг атаки на 25%, 50%, 100%

T.Mag↑, T.Mag↑↑, T.Mag↑↑↑ - тимчасове збільшення маг атаки на 25%, 50%, 100%

T.All↑, T.All↑↑ - комбо баф, який підвищує всі характеристики на 25%, 50%

Dmg↑ - збільшує силу атакуючих навичок на 50%

Dex↑ - збільшує спритність на 25%

Crit↑ - збільшує шанс критичної атака на 25%





Один з найкращих баф класів у грі це Druid.

Від нього ми отримаємо :

Bear's Might - Att↑↑, Def↓↓, Res↓↓

Golem's Fortitude - Def↑↑, Res↑↑, Att↓ 

Jinn's Talent - Mag↑↑, Def↓↓, Res↓↓

Mimic's Mischief - Att↑↑, Mag↑↑, Def↓↓, Res↓↓. Також може вас отруїти та накласти прокляття. Та накласти дебафи на супротивника Att ↓, Mag ↓, Def ↓, Res ↓. Робить він це все не завжди, а доволі рідко. Тому, якщо в вас є Ankou's Ring можете його сміливо використовувати.

Wisp's Heal - хілл на 300 хп та знімає з вас доти.





Клас Adept дасть вам :

Barrier II - Def↑, Res↑



Клас Dragon Knight дасть вам :

Wyvern Speed II - Att ↑, Mag ↑, Dex ↑



Клас Freyr дасть вам :

Wyrm's Song - T. Att ↑, T. Mag ↑, Crit ↑







Клас Beowulf дасть вам корсині скіли для хай лвлів :

Gait of Eir - + 50% Res, -90% Att & Def

Gait of Gunnr - + 50% Att, -90% Mag & Res

Gait of Kára - + 50% Def, -90% Mag & Res

Gait of Snotra - + 50% Mag, -90% Att & Def



Класс Grand Ifrit :

Deific Channel - T.All ↑↑↑



Спеки Berserker та Raider :

Berserk II - All ↑

Berserk III - All ↑↑



Спеки Magus та Maji :

Great Meditation - T.Mag ↑↑↑

Great Meditation II - T.Mag ↑↑↑, понижує супротивнику T. Res ↓↓





Моя особиста рекомендація - ближче до 200го рівня вам варто придбати Druid, його бафи значно полегшать вам подолання босів, данженів і тд. Також гарним придбанням буде клас Dragon Knight та Adept. 

А вже класи Beowulf та Grand Ifrit будуть корисні у ендгеймі.









Еліксири :



 - Якщо в вас не вистачає скіл слотів для потрібних бафів, то ви можете замінити деякі з них використавши еліксир.



Наприклад - скіл Barrier2 дає Def↑, Res↑, якщо в вас немає цього скіла, або вам не вистачило скіл слота для нього, ви можете використати Magic Defense Tonic та Defense Tonic. Отримаєте той сами баф, але затратите 2 ходи в бою, замість одного. 



Чудо гриб Berserk Mushroom - дає вам All ↑. Доволі рідкісний, тому використовуйте з розумом, а краще зберігайте до 200+ лвлів. 










 ПвП (PvP)



Боротьба із супротивниками в Орні реалізована у вигляді - захвату територій, ПвП Арени в листі персонажу, а також у вигляді окремих будівель - Колізеїв (їх розглянемо окремо в іншому розділі).

Для участі на арені чи в Колізеї вам потрібні Arena Tokens, їх можна вибити з мобів і босів у світі.

З реальними людьми можна змагатися тільки окремо визиваючи їх на двобій із вкладки клану чи френдліста. Всі інші бої проходять проти штучного інтелекту.

ПвП найбільше вам буде потрібно на хай лвлах для фарму специфічних речей і ресурсів.






Будівлі

Shop (магазин) - можна придбати зілля хп,мп. Кожні 24 години рандомно генерує набір речей на продаж. Є сенс будувати декілька магазинів біля “домашки” та час від часу їх перевіряти.

 

Blacksmith (кузня) - для покращення предметів. Максимальний лвл покращення в кузні - 10.



Bestiary (звіринець) - будиночок з тваринками. Кожні 48 годин рандомно генерує набір тваринок на продаж.



Inn & Tavern (таверна) - тут можна взяти на виконання квести.

Dungeon (підземелля) - розглянемо в окремому розділі.



Jeweller (ювелір) - можна придбати каміння та вставити його в обладунки.



Alchemist (алхімік) - покращення речей до 11 лвл та вставка атрибутів вогню, води, блискавки, землі у зброю.



Demonologist (демонолог) - покращення речей до 12 лвл та вставка атрибутів драконів, святості, темряви у зброю.



Arcanist (арканіст \ відьма) - можна придбати деякі спели.

Keep (фортеця) - дозволяє зберігати тваринок, має окремий інвентар. При заповненні золотом дає бонуси золота кожен день. Також поступово, якщо будете підвищувати рівень будівлі, відкриються - підземелля, алхімік та демонолог. Можливо побудувати тільки 1 таку будівлю





Outpost (форпост) - урізана версія фортеці, але форпостів можно будувати багато і там де вам зручно.



Bazaar (базар) - аналог магазину з більш рідкісними речами.



Altar of Ascension (вівтар вознесіння ) - призначений для додаткового підсилення вашого персонажу. Коштує 50кк орн, тому буде актуальним для гравців хай лвл. Кожен рівень вознесіння дає +1% до всіх характеристик персонажа. Для вознесіння потрібно багато орн, золота та ресурсів. Таблицю з “цінниками” можна знайти в кінці гайду.



Citadel (цитадель) - раз на добу можна забрати рандомну нагороду.



Wayvessel (портал) - портал для подорожі до ваших друзів. Для здійснення подорожі треба бути з людиною в паті та щоб в обох був відкритий портал.



Refinery (завод переробки) - переробка одних ресурсів в інші.
Будувати можна 1 на локації, але можна походити навкруги, набудувати і перетягти додому.

Переробка 10 айтемів на годину, повний рандом.

Від якості покладеного айтема залежить кількість айтемів на виході:

білі - 0 - 1

зелені - 1 - 2

сині - 1 - 2

лега - 1 - 3

Під "якістю" ресурса мається на увазі аура на лого цього ресурса.

Coliseum (колізей) - аналог арени, але тут треба пройти 20 поверхів для перемоги. В кінці дадуть гарну нагороду. Можна ходити в паті, кількість супротивників буде дорівнювати кількості людей в паті. Та рівень супротивників буде таким як у персонажа, котрий завів в колізей.





Town Hall (мерія) - можна брати квести на виконання.

 

Residence (резиденція) - підвищує популяцію в мерії, для більших бонусів.



 Oracle Temple (храм оракула) - один раз на добу можна отримати мнемонік для запуску спогадів.

 

Herbalist (травник) - для приготування різноманітних зіль.



 Fishing Hut (Рибацька хатинка) - місцевий рибалка із задоволенням обміняє вашу рибу на корали, а також може запропонувати свої особливі товари.









Tower of Olympia (Вежі Титанів) - контент для гравців Т9+



Titan Workshop (Майстерня Титанів) - знадобиться як для зведення Олімпійських веж, так і для розблокування особливих класів та зброї.



 Monuments (Монументи) - “міні вежі”. тут можна зустріти івентових мобів і в кінці проходження отримати баф на 2 години.





 Marketplace (АТБ) - “прокачаний” магазин. Можливо побудувати тільки один. Основний профіт це можливість купувати там ресурси.




Гільдії



//TODO



 Гільдія Титанів (вежі)



 Гільдія Мечі Фінесса (pvp)



 Гільдія Спелеологів

 Гільдія Мандрівників



 Гільдія Коло Страждань



 Гільдія Риболовів



 Гільдія Монументів



 Гільдія Оракулів


















 Підземелля



Підземелля це окремі будівлі на мапі Орини, в яких ви можете зустріти різноманітних супротивників. Для входу в підземелля потрібні ключі (gauntlet key), їх можна вибити з босів в світі чи в самих же підземеллях.

В підземелля можна ходити як самому, так і з паті. Тір підземелля буде рівний тіру найменшого гравця в паті.

Підземелля Т8, на мою думку, найкращі для паті фарму ключів.

При вході в підземелля ви можете вибрати потрібний його тір, але не вище ніж тір вашого персонажу.

 

Є декілька видів і режимів підземель, котрі ми розглянемо далі. 



Режими підземель : 

Звичайний - не треба відмічати ніякі пункти, просто стартуєте підземелля.

Орда - будете змагатись не з одним мобом\босов на поверсі, а одразу з декількома.

Бос режим - всі поверхи будуть заповнені тільки босами.

Хард мод - неможливо використовувати зілля.

Нескінченний (ендлесс) - режим підземель в якому немає кінця (режим в якому буде проходити ваш фарм орн та експи на хай лвлі).



Ці режими притаманні звичайним підземеллям, в тематичних ситуація трохи інша.Тематичні підземелля розглянемо нижче.

Деякі режими можна комбінувати між собою, що принесе додаткову винагороду після успішного проходження.


Після введення в гру гільдії копалень змінились вигляд і проходження підземель “містична печера” і “фортеця гоблінів”. Тепер вони мають вигляд схожий на вежі титанів, мають один режим проходження, і крім фарму мобів там можна добувати кристали, котрі обмінюються на гілдійську валюту для купівлі різних корисних речей.




Таблиця винагород за проходження підземель :










Таблиця спавну босів на певних поверхах :










Під час пошуку підземель ви можете одягти аксесуар Unfelled Concord (можливо отримати за виконання сторілайн квесту на Т10). Він знизить час відкату підземелля.








Розглянемо види підземель :







Фортеця гоблінів (змінений тип фарму, схожі на вежі)

Мінімальний тір: 3 

Складність: нормальна 

Бонус за завершення: збільшення золота 

Базова вартість ключа: 1 

Типи мобів: гобліни, хобгобліни, орки, кобольди

Підходить для фарму: жетонів арени, золота









Містична печера (змінений тип фарму, схожі на вежі)

 Мінімальний тір: 3 

Складність: нормальна 

Бонус за завершення: додаткові орни 

Базова вартість ключа: 1 

Типи мобів: магічні









Лігво звірів 

Мінімальний тір: 4 

Складність: нормальна 

Бонус за завершення: додаткові орни 

Базова вартість ключа: 1 

Типи мобів: тварини







Гніздо дракона 

Мінімальний тір: 5 

Складність: нормальна 

Бонус за завершення: додаткові орни 

Базова вартість ключа: 2 

Типи мобів: дракони, драконіанці









Портал хаосу 

Мінімальний тір: 7 

Складність: жорстока 

Бонус за завершення: додаткові предмети 

Базова вартість ключа: 5 

Типи мобів: погодні та день/ніч









Підземний портал 

Мінімальний тір: 9 

Складність: важко 

Бонус за завершення: додаткові предмети 

Базова вартість ключа: 5 

Типи натовпу: сили Балора, фоморіанці 

Підходить для фарму: сувоїв виклику









Поля битв 

Мінімальний тір: 8 

Складність: важко 

Бонус за завершення: додаткові предмети 

Базова вартість ключа: 5 

Типи мобів: Nothren, Lyonesse









Долина Богів 

Мінімальний тір: 10 

Складність: жорстока 

Бонус за завершення: додаткові предмети, додаткові орни 

Базова вартість ключа: 20 

Типи мобів: Піднесені














Івенти та Рейдбоси



Івенти



Щомісяця в Орні запускають івент з різноманітними завданнями і рейдбосами.

Нижче приведені приклади різних івентів і активностей.



Перелік актуальних івентів на місяць можна подивитись тут - 





 Івент на орни - на 25% більше орн

 Івент на досвід - на 20% більше досвіду

 Івент на шанс випадання речей - на 25% більше шанс випадання речей





Івент Іншовимір



Інколи в Орні запускають івент - Іншовимір.







Там рандомно з'являються декілька Рейд Босів.

Для того щоб отримати максимальну нагороду - треба набити по РБ х10 від його звичайної кількості хп.



Зайти в Потойбіччя можна натиснувши фіолетову кулю (справа зверху, в листі вашого персонажа).

Коли івенту нема, то і кулі немає.



Кожний заход там обмежений по часу - 2 години, потім вас викине з іншовиміру. Назад зайти можливо через 4 годин.






Кланові храми











В клані є храми. Їх можна запускати коли захочеш, але "відкат" в них +-4 дні (це час на їх нове "дослідження").

Ці храми досліджуються за клан флоріни. Це червоні монетки в статі клану і здобути їх можна виконуючи клан квести.





//TO DO

Рейди



Щомісячні Рейдбоси

Сувої призову

Кланові Рейдбоси










Towers of Olympia 

(Вежі Титанів)



//TO DO



 - інфо по вежам і камінчикам.



Зоряні класи
Т9

Т10



Зброя

Каміння




Монументи



//TO DO



Shrine of Demeter: Increased positive status duration

Shrine of Ithra: Statuses easier to apply, +??? max status damage

Shrine of Thor: +10% crit chance, +5% crit damage

Shrine of Vulcan: Increases Attack and Magic by ?%





Якщо в кінці монумента не вбити боса, то можна його залишити "на потім".

І, наприклад, підготувати декілька данжів під фарм ендлесів. Через кнопку повернутись в монумент, вбити файнал боса і отримати баф.

Після цього можна фармити ендлеси з бафом, наприклад, на кріт.

профіт








Корисні поради та лінки.



 - купа обговорень, статей та думок спільноти.



 - “живий” чат за гравцями та девелоперами.



 - велике неофіційне комьюніті.



 - офф сайт Orna.



 - неофіційна база знань.





 - розклад події у грі на поточний місяць



 - інформативний сайт.



 - Величезна збірка інфи в таблицях.



 - “Схована інфа” з інфо сайта в таблицях.



 - Гарні гайди англійською.



 - Гарні гайди англійською.



 - перелік тваринок









Гайд Valley of Gods :





Гайд Apollyon :





Для воїнів:

 - Гайд для воїна \ розбійника.



Для магів:

 - Великий гайд для магів частина 1.



 - Великий гайд для магів частина 2.



Мапа регіонів :





Таблиця Вознесіння :





Вивертвимір : 





Гайд по дебафам : 





Вежі Титанів : 

 - інфо по вежам і камінчикам.



Гайд по видимості : 

